# OWASP
* OWASP(The Open Web Application Security Project)는 오픈소스 웹 애플리케이션 보안 프로젝트이다.
* 주로 웹에 관한 정보노출, 악성파일 및 스크립트, 보안 취약점 등을 연구하며, 10대 웹 애플리캐이션의 취약점(OWASP TOP 10)을 발표했다.


## Top Ten Overview(2022)
1. Broken Access Control
 * 액세스 제어는 사용자가 지정된 권한의 범위를 넘어서는 작업을 수행하지 못하도록 하는 전략을 구현한다.
 * 액세스 취약성 때문에 인증되지 않았거나 원하지 않는 사용자가 분류된 데이터 및 프로세스 및 사용자 권한 설정에 액세스할 수 있다.
2. Cryptographic Failures
 * 이전에는 기밀 데이터 노출로 알려져 있던 암호화 오류가 한 단계 상승하여 2위 자리를 차지했습니다. 
 * 이는 주요 원인이라기보다는 증상에 가깝습니다. 여기서는 중요한 데이터를 자주 노출시키는 암호화 오류 또는 오류의 부족에 중점을 둔다.
 * 중요한 데이터라고 하는건 세션 토큰, 로그인 ID 및 암호, 온라인 트랜잭션, 개인 정보를 말한다.
3. Injections
 * SQL Injection은 SQL을 사용하여 정보를 얻거나 일반적으로 인증된 사용자 계정이 필요한 활동을 수행하는 웹 사이트에 대한 데이터베이스 공격이다. 
 * 이러한 코드는 프로그램이 자체 코드로 해석하기 어렵기 때문에 공격자는 주입 공격을 수행하여 보호된 영역에 액세스하고 중요한 데이터를 신뢰할 수 있는 사용자로 위장한다.
 * Injection에는 SQL injections, command injections, CRLF injections, and LDAP injections등이 포함된다.
 * Injection은 많이 방어가 되고 있어서 3위로 떨어졌다.

4. Insecure Design
* 안전하지 않은 설계는 안전하지 않은 구현과 동일하지 않다.
* 구현 결함으로 인해 설계가 안전한 경우에도 취약성이 발생할 수 있다.
* 반면에 결함이 있는 설계는 특정 위협으로부터 방어하는 데 필요한 보안 보호 장치가 존재하지 않기 때문에 완벽한 구현으로 보완할 수 없다.

5. Security Misconfigurations
* 일반적인 보안 설정 문제는 잘못 구성된 액세스 제어와 마찬가지로 공격자가 중요한 데이터 및 사이트 영역에 빠르고 쉽게 액세스할 수 있도록 함으로써 상당한 위험을 초래할 수 있다.
* 평균 발생률이 4%이고 이 범주에서 공통 약점 열거(CWE)가 208,000건 이상 발생한 OWASP는 90% 응용 프로그램의 잘못된 구성을 확인했다.

6.Vulnerable and Outdated components
* 프로그램이 안전하지 않거나 지원되지 않거나 오래된 경우 취약성과 관련된 위험이 있을 수 있다.
* 이 패키지에는 응용 프로그램/웹 서버, 운영 체제, 응용 프로그램, DBMS, API, 기타 요소, 라이브러리 및 런타임 환경이 포함됩니다.

7. Identification and Authentication failures
* 사용자 정보, 암호 복구, ID 세션 및 기타 로그인 자격 증명을 얻을 때 보안 문제가 발생하고, 공격자가 부적절한 인증을 이용하기 위해 이러한 취약성을 이용한다.

8. Software and Data integrity failures
* 중요한 정보가 데이터베이스에 저장되고 보안 침해에 취약해지면서 데이터 무결성 문제가 소프트웨어에 필수적으로 대두되고 있습니다.
* 소프트웨어 업데이트, 중요 데이터 및 CI/CD절차의 무결성을 검증하지 않고 가져오는 데 중점을 둔다.

9. Security logging and Monitoring failures
* 의심스러운 작업 및 발생 시 추적 기능이 부족하면 모니터링되지 않는 시간 간격이 확장되어 보안 위반이 감지되지 않을 수 있다.

10. Server-side request forgery(SSRF)
* SSRF는 사용자가 제공한 URL을 확인하지 않고 서버 측 쿼리를 수행할 때 수행됩니다. 이를 통해 공격자는 가상 사설방(VPN), 방화벽 또는 네트워크 액세스 제어 목록(ACL)에 의해 보호되는 경우에도 응용 프로그램이 원하지 않는 위치로 위조 요청을 전송하도록 유도할 수 있다.
* 새로운 온라인 애플리케이션이 최종 사용자에게 편리한 기능을 제공함에 다라 URL 가져오기가 일반적인 일이 되었다.
* 결과적으로 SSRF의 발생이 증가하고 있다. 또한 클라우드 서비스와 설계 복잡성으로 인해 SSRF의 강도가 높아지고 있다.
