## AWS
* AWS는 아마존에서 제공하는 클라우드 서비스이다.
* 네트워킹을 기반으로 가상 컴퓨팅, 스토리지, 네트워크 인프라 등 다양한 서비스를 제공한다.
* 비즈니스와 개발자가 웹 서비스를 사용하여 확장 가능하고 정교한 애플리케이션을 구축하도록 지원한다.

## 클라우드 컴퓨팅
* 기존의 물리적인 형태의 실물 컴퓨팅 리소스를 네트워크 기반 서비스 형태로 제공하는 것
* 사용자로 하여금 네트워크 상에서 클라우드 서비스의 자원을 사용하는 것을 의미한다.
* IaaS, PaaS, SaaS 3가지 분류로 나누기도 한다.

## IaaS(Infrastructure as a Service)
* AWS, 네이버플랫폼과 같은 인프라스트럭쳐를 제공하는 서비스.
* 가상 서버 또는 스토리지, 가상 네트워크 등의 리소스를 서비스 형태로 제공한다.
* 사용자는 물리적인 하드웨어를 직접 과리할 필요가 없으며, 직접적으로 서비스 이용을 통해 컴퓨터 리소스를 사용할 수 있다. 
* 클라우드 IT의 기본 구성 요소(네트워크, 컴퓨터, 데이터 스토리지 공간)

## PaaS(Platform as a Service)
* DB 또는 Application 서버 등의 미들웨어를 제공한다.
* 하드웨어/OS/미들웨어에 대한 관리는 서비스 제공자가 하며, 사용자는 제공된 미들웨어만 사용할 수 있다.
* 주로 개발 환경과 관련한 서비스를 제공한다.(OS, DB, WAS, JDK)
* 기본 인프라(ex. 하드웨어와 운영 체제)를 관리할 필요 없이 애플리케이션을 실행할 수 있게 해준다.

## SaaS(Software as a Service)
* 소프트웨어 또는 애플리케이션의 기능만 제공합니다. 네이버클라우드, 웹 메일, ERP등과 같은 형태의 서비스를 사용자에게 제공한다.

## AWS 기본 서비스

### 컴퓨팅
* Amazon Elastic Compute Cloud(EC2)는 AWS컴퓨팅서비스의 핵심이다.
* EC2를 사용하면 새로운 서버 인스턴스를 확보하고 부팅하는데 필요한 시간을 몇분으로 단축하고, 컴퓨팅 요구사항의 변화에 따라 신속하게 컴퓨팅파워를 확장하거나 축소할 수 있다.
* EC2 서비스를 Elastic Load Balancing 및 Auto Scaling 서비스와 결합하면 애플리케이션을 위한 고가용성 및 고성능 인프라를 개발할 수 있다.

### 네트워킹
* 네트워킹 서비스 그룹은 DNS 서비스를 제공하고, 사용자에게 AWS상의 가상 네트워킹 환경을 직접 제어할 수 있는 기능을 제공하며, 마치 기존 네트워크내에 있는 것처럼 Amazon EC2인스턴스와 상호작용할 수 있도록 지원한다.

### 스토리지
* AWS는 데이터 및 사용 유형에 따라 여러 스토리지 옵션을 제공한다.

### 관리 및 보안
* AWS를 사용하면 AWS Identity and Access Management(IAM) 서비스를 통해 사용자 인증과 권한 부여기능을 관리할 수 있다.
* Amazon CloudWatch 및 AWS CloudTrail을 사용하면 성능지표를 모니터링하고 서비스에 수행된 호출을 기록할 수 있다.

### 애플리케이션
* Amazon Workspaces와 같은 애플리케이션 서비스를 사용하면 클라우드 기반 데스크톱을 손쉽게 프로비저닝할 수 있으며, 사용자는 지원되는 모든 기기에서 필요한 문서, 애플리케이션 및 리소스에 액세스할 수 있다.

[[AWS] 1.AWS란?](https://goddaehee.tistory.com/174)
