# 블록체인

## 블록체인이란?
* P2P네트워크를 통해서 관리되는 분산 데이터베이스의 한 형태
* 거래정보를 중앙서버가 아닌 네트워크에 연결된 여러 대의 컴퓨터에 저장한다.
* 분산원장 기술이라고도 불리며 거래 정보를 기록한 원장 데이터를 참가자들이 공동으로 기록 및 관리하는 것을 의미한다.

## 블록체인의 종류
### 1. 퍼블릭 블록체인(Public Block Chain)
* 탈 중앙화의 성격을 강하게 띄는 유형으로 불특정 다수 누구나 운영과 참여가 가능
* 누구나 데이터를 읽을 수 있어 투명성이 보장되지만 참여자가 많기 때문에 네트워크 확장이나 수정이 어려움
* 거래 속도가 느리다는 단점도 있음.
* 대표적인 예 - 비트코인, 이더리움

### 2. 프라이빗 블록체인(Private Block Chain)
* 퍼블릭 블록체인과 반대로 특정 네트워크 상에서의 인증 방식을 통해 검증된 사람만이 참여가 가능
* 폐쇄적이며 권한이 집중되어있어 투명성은 낮지만 참여자의 제한으로 처리속도가 빠르고 특정 기업에 맞게 설계가 가능
* 네트워크 규칙 혹은 거래 내용의 수정이 가능해 업그레이드와 잘못된 계약의 정정이 가능
* 대표적인 예 - 리플, 아이콘

## 블록체인 핵심기술

### P2P 네트워크
* 블록체인의 참여자들 간 연결 및 통신은 P2P 네트워크를 기반으로 이뤄진다.
* P2P 네트워크는 기존의 클라이언트-서버 방식에서 탈피한 네트워크로서 structured P2P, unstructured P2P로 분류된다.

### 암호화 기술
* 데이터 무결성 검증을 위한 머클 트리, 거래의 부인방지를 위한 공개키 기반 디지털 서명 기법이 사용되고 있다.

### 분산 장부 기술
* 참여자들간의 합의에 의해 복제되고 공유, 위.변조하거나 이중거래 등을 시도하기 위해서는 분산 장부의 절반 이상에 공격을 시도해야한다.
* 분산장부의 절반 이상에 공격을 가하기 위해서는 높은 컴퓨팅 리소스가 필요하다.

### 분산 합의
* 분산 컴퓨팅과 멀티 에이전트 시스템등의 분야에서 결함이 있는 프로세스가 있는 경우, 전반적인 시스템의 신뢰성을 달성하기 위해 프로세스나 에이전트 간의 특정 데이터 값에 대한 동의를 이끌어내는 프로토콜이다.
* 블록체인에서는 분산 합의 프로토콜을 설계하고 이를 통해 발생하는 거래나 정보에 대해 참여자간의 합의를 이끌어낸다.
* 합의를 거쳐 적합한 거래나 정보만이 블록체인에서 유지되기 때문에 핵심이 되는 부분 중 하나이다. 
* 또한 어떤 분산 합의 프로토콜을 사용하고 있는가에 따라 블록체인의 특징이 구별되어지고 시스템의 신뢰성 또한 영향을 받는다.

### 스마트 컨트랙트
* 스마트 컨트랙트는 전자상거래를 위한 컴퓨터 프로토콜이다.
* 블록체인에서는 스마트 컨트랙트를 지원함으로써 중개 혹은 중앙 기관 없이 당사자간의 자동화된 거래를 가능케 한다.
* 거래에 대한 조건과 결과를 분산 장부에 유지하여 거래 정보의 신뢰성과 무결성을 보장한다.
* 스마트 컨트랙트의 개념은 이더리움 블록체인에서 처음 상용화되었으며 금융 거래뿐아니라 새로운 컴퓨팅의 개념으로 받아들여지고 있다.

### <참고자료>
### https://koreascience.kr/article/JAKO201724854119329.pdf
### https://gmclabs.tistory.com/28
### https://www.kiri.or.kr/pdf/%EC%97%B0%EA%B5%AC%EC%9E%90%EB%A3%8C/%EC%97%B0%EA%B5%AC%EB%B3%B4%EA%B3%A0%EC%84%9C/nre2018-24_02.pdf
