# 이더리움 정리

## 이더리움

- 이더리움은 블록체인 기술을 기반으로 하는 분산 컴퓨팅 플랫폼이다.
- 이더리움의 가장 큰 특징은 스마트 컨트랙트의 기능을 새롭게 확장했다는 것이다.
- 스마트 컨트랙트는 비트코인에 최초로 적용되었다. 하지만 고도화되지 않았기 때문에 크게 주목을 받지는 못했다.
- 이더리움은 스마트 컨트랙트만을 위한 언어(solidity, LLL 등)을 개발하였고 EVM(Ethereum Virtual Machine)도 제작하였다.

### 1세대 블록체인과 이더리움의 차이점

1. 암호 해시함수

- 비트코인에서는 SHA 계열의 함수를 사용하지만 이더리움은 Ethash라는 KECCACK기반의 해시 알고리즘을 개발하여 사용한다.
- 이를 이용해 ASIC(Application Specific Integrated Circuit)저항성을 향상하고 채굴의 중앙화를 해소한다.

2. Modified Merkle Patricia Trie(MPT)

- MPT는 트랜잭션 데이터의 위변조 감지 및 스마트 컨트랙트 관련 상태 정보를 저장, 관리하기 위한 기술이다.
- 이를 위해 1세대 블록체인에서는 해시값들의 트리인 머클 트리를 이용했다.
- 이더리움에서는 머클트리를 Patricia Trie와 접목시킨 MPT를 사용하여 상태정보를 key-value형식으로 저장하며 관리한다.

3. 암호화폐 관리 기술

- 비트코인은 '소비되지 않은 거래 출력(잔액)'UTXO(Unspent Transaction Output) 을 기반으로 한다.
- 반면에 이더리움은 '사용자 계정'에 기반하여 암호 화폐를 관리한다.

### Geth(Go-Ethereum)

- Geth는 이더리움 클라이언트 중 Go언어로 개발된 버전이다.
- Geth프로그램은 이더리움에서 제공하는 다양한 API를 사용해볼 수 있으며 메인넷, 테스트넷 등과의 연동을 쉽게 할 수 있도록 편의성을 제공한다.

- Ubuntu에서 Geth를 설치하는 방법

```
sudo apt-get update
sudo apt-get install software-properties-common
sudo add-apt-repository -y ppa:ethereum/ehereum
sudo apt-get install ethereum
geth version
```

### Web3.js

- Web3.js는 이더리움 생태계에 다양한 요청을 처리할 수 있게 하는 JavaScript API 라이브러리이다.
- Geth는 HTTP 기반의 JSON RPC를 지원하고 있으며, Web3.js 또한 내부적으로 JSON RPC를 사용하고 있다.
- Web3.js는 JavaScript인터페이스만으로도 이더리움 노드들과 상호 작용을 가능하게 한다.

### Solidity

- Solidity는 이더리움에0서 개발한 스마트 컨트랙트 개발 언어이다.
- Serpent, LLL로도 스마트 컨트랙트를 작성할 수 있으나 Solidity가 가장 널리 사용되고 있다.
- Solidity 스마트 컨트랙트는 컴파일러를 통해 바이트 코드로 변환되어 이더리움 가상 머신 위에서 동작하게 된다.

- Solidity에는 uint/int, bool, string, bytes등 다른 언어에서도 지원하는 기본 자료형을 지원하지만 부동 소수점(floating point number)은 없다.
- 정수형의 경우 비교 연산자, 비트 연산자, 쉬프트 연산자, 모듈로, 지수 등의 수학 연산자 사용이 가능하며 논리형 역시 논리 연산자 사용이 가능하다.
- Solidity에는 이더리움의 주소를 나타내는 20바이트 길이를 저장할 수 있는 address자료형이 존재한다. 이 밖에 레퍼런스 타입의 구조체, 배열(고정 크기, 유동 크기), 열거형, 매핑형(mapping)을 사용할 수 있다.
- 매핑형은 해시 테이블(Hash Table)과 같으며 Key에는 기본형을 Value에는 사용자 지정 타입까지 지정할 수 있다.
- 코드에 명시되어 있지 않아도 모든 함수에서 이용 가능한 전역 변수, 전역 함수가 존재하는데 require(), assert(), revert()등의 에러 처리 함수와 msg.sender, msg.value 등의 전역 변수가 특히 많이 쓰인다.
